# 第3话 警察先生，就是这个人

第二天，政近比平常提早约一小时到校。 

不是基于什么特别重要的原因。 

单纯是他比平常早一小时醒来。 

而且政近难得这么清爽起床，预料要是贸然睡回笼觉将会迟迟睡不著，一直赖床到最后睡过头，所以决定乾脆提早上学。 

另一个原因在于他今天刚好是值日生。 

这所学校按照出席编号的顺序，每天由两人担任值日生，两人的座位会安排为相邻而坐。换句话说，政近的值日生搭档是艾莉莎。 

政近知道自己是嫌麻烦又怠惰的人，不过会注意避免为别人添麻烦（忘记带课本请艾莉莎借他看，在他心中不属于添麻烦的范围）。 

所以再怎么麻烦，他也不会偷懒不做轮值打扫或值日生的工作。即使如此，他也只会做好自己负责的部分，这方面算是政近天生的个性，但他今天心情不太一样。 

「嗯，我做得真完美。」 

政近在讲台环视无人的教室，满意点了点头。 

桌椅排列得井然有序，班导要归还众人的笔记本也整齐摆在桌上。 

黑板完全没残留粉笔灰，板擦也是乾乾净净的状态。 

这些都是艾莉莎值日时擅自做的事情，原本不在值日生工作的范围，不过政近今天难得早起，所以想试著对她说「咦？你平常做的工作？我都帮你做完了啊？」这种话。 

政近回到自己座位，等待应该会比平常早到的艾莉莎。 

数分钟后，艾莉莎果然来了。她打开教室的门，认出政近之后睁大双眼。 

「哟，早啊。」 

「……早安，久世同学。」 

艾莉莎环视教室，察觉平常自己做的工作都被做完而皱眉，政近露出洋洋得意的笑容对她开口： 

「我今天早上难得很早起床，闲著没事就把各种工作做完了。」 

「……久世同学居然早起，今天难道会下雪吗？」 

「艾莉同学，你日语真的很好耶。」 

「小心别在上课的时候睡著啊。」 

「……我会妥善处理。」 

政近没什么自信如此回应，艾莉莎傻眼般地叹口气，轻声以坚定的语气说： 

「……上午的黑板由我来擦。」 

绝对不想欠别人人情的这种态度，使得政近露出苦笑。 

政近并不是想做人情给她，不过这应该是艾莉莎自身尊严的问题吧。 

经过一年多的来往，政近知道这种时候说什么都没用，所以也回应「那就拜托了」率直接受她的要求。 

对于政近的回应，艾莉莎再度露出不满表情点点头，以有点奇怪的脚步走向座位。 

政近觉得这种走路方式不对劲，发现她的过膝袜是湿的。 

看向窗外，不用确认就知道户外是晴天。虽然晚上好像下过雨，但现在丝毫没有这种感觉。 

「你的袜子怎么了？是一脚踩进水洼吗？」 

「不是啦。我又不是你。」 

「你说谁是整年心不在焉的冒失鬼？」 

「我没说得这么过分……唉，这是被卡车激起水花溅湿的。」 

「哎呀呀，真是苦了你啊。」 

「总之，走路太靠近马路的我也有责任，我也有备用的袜子所以没关系，对吧？」 

虽然嘴里这么说，不过艾莉莎一坐下就不舒服般地臭著脸脱掉室内鞋，然后弯曲右脚踩在椅面边缘，在政近面前脱起过膝袜。 

白色过膝袜包覆的耀眼美腿展露在政近眼前。修长又白得惊人的腿，沐浴在窗外射入的朝阳下闪闪发亮。裙子从打直的腿上滑落，大腿稍微从裙襬露出。 

脱掉湿透的过膝袜，艾莉莎像是沉浸在解放感般地伸直腿，让潮湿的赤裸右腿透气。这副模样令政近觉得看见不该看的东西而移开视线。 

明明只是脱下过膝袜，却像是偷窥换衣服或入浴般冒出奇妙的罪恶感。政近如今强烈意识到艾莉莎是绝世美少女，突然觉得坐立不安。 

「呼……」 

艾莉莎脱掉双腿的过膝袜，以随身携带在雨天使用的小毛巾擦乾双腿之后，一脸舒坦地吐气。 

不经意看向旁边，发现政近就这么面向这里挂著尴尬表情看著斜下方，使她感到诧异。 

平常从容不迫，凡事都不为所动的政近，露出害臊般脸红心跳的表情……看见这一幕的艾莉莎，嘴角浮现不安好心的笑容。 

艾莉莎露出像是喜欢整人的恶作剧表情，重新朝向政近伸出右腿，以大拇趾与食趾俐落夹住政近的裤子使力拉扯。 

「欸，可以帮我去置物柜拿备用的袜子吗？」 

「啊？」 

「我先脱掉了，没办法自己去拿。」 

然后像是暗示「你看了就知道吧？」，就这么让趾尖腾空，俐落交叠双腿。 

这一瞬间，差点就可以从正面看见绝对领域，政近也藏不住慌张而移开视线。 

看著他的反应，艾莉莎的整人笑容愈来愈明显，手肘撑在椅背托腮。 

背对朝阳愉快微笑的倩影美丽如画。 

简直是对仆人开出无解难题来找乐子的任性公主。或是对部下提出无理要求的反派女干部。 

（无论是礼服还是军服，艾莉穿起来应该都很合适吧～～） 

政近像这样让思绪飞往毫不相干的方向，匆忙起身前往教室后方的艾莉莎置物柜。 

以视线向艾莉莎确认之后打开柜子一看，里面是整理得一丝不苟的各种课本与工具箱。 

深处的折叠伞下方，以透明塑胶袋装著袜子。 

政近再度莫名觉得自己在做什么不该做的事，连同塑胶袋抓住袜子拿出来，匆忙回到自己的座位。 

「拿去。」 

然后他看著艾莉莎脸蛋旁边的空间递出袜子之后，艾莉莎倚靠在窗缘开口扔出震撼弹。 

「那么，帮我穿吧？」 

「啥？」 

政近发出怪声转头一看，艾莉莎朝他抬起右腿。 

大概因为教室只有他们两人，艾莉莎和往常不同，完全没隐藏看好戏的心情，挂著坏心眼的笑容歪过脑袋。 

「怎么了？」 

「不对，居然问我怎么了，我才想问你怎么了？」 

「这是你帮我拿袜子的谢礼。这对你来说是奖赏吧？」 

「不对，把这种事当成奖赏的人，只有一部分特殊的……」 

「哎呀，不是吗？」 

艾莉莎一脸意外般地双手抱胸，再度重新交叠双腿，政近猛然转头移开视线大喊：「不！这是奖赏～～！」 

政近原本想继续说：「够了吧！拜托饶了我吧！」……但是还没开口，艾莉莎轻声说出的俄语就传入他的耳朵。 

【不过对我来说也是。】 

斜眼瞥向艾莉莎，直到刚才的恶作剧表情消失无踪。 

艾莉莎不自觉地脸红，玩弄头发移开视线。看到这副表情，政近的大脑朝著奇怪的方向全速运作。 

艾莉莎以俄语遮羞的行为是怎么回事？ 

政近从以前就在思考这个问题。后来他得出「艾莉或许是心理层面的暴露狂」这个结论。 

艾莉莎是完美主义的努力派。为了成为心目中理想的自己，她总是严以律己，不断努力。 

不过，愈是在平常压抑自己的人，愈容易找管道宣泄内心累积的压力。政近在某处听过这种事。 

而对于艾莉莎来说，以俄语遮羞的这种行为正是在宣泄压力吧。 

如同不穿内衣出现在公众场所的暴露狂，或许她在别人面前说出害臊的话语，是要享受可能被拆穿真相的惊险刺激感。 

政近是这么推测的。换言之，他想表达的意思是…… 

（既然是你情我愿就没问题了！） 

按照政近的理论，艾莉莎是享受害羞感觉的人种。换句话说艾莉莎会开心，他也会开心。是的，这是双赢的关系！ 

……如果别人听到这种说法，肯定接连说出「这是哪门子的逻辑？」「心理层面的暴露狂是什么？」「犯罪的每个人都说是你情我愿喔」等各种吐槽，不过说来悲哀，政近的脑中没人负责吐槽。 

但是政近在这个阶段依然在犹豫。虽说是你情我愿，却是以俄语成立的。这时候还是希望以日语徵得许可。 

「你刚才说什么？」 

基于邪恶至极的这个构想，政近重新面向正前方询问。艾莉莎随即露出挑衅的笑，以政近预先猜测到的方式掩饰。 

「没有啊？我只是说『你这个窝囊废』。」 

我就是在等你这句话。政近在内心振臂握拳，露出深感遗憾的表情。艾莉莎对他露出瞧不起的笑容，解开交叠的双腿。 

「哎，算了。我自己穿──」 

「不，没这个必要。」 

「咦──？」 

艾莉莎正要收回袜子的时候，政近拿著袜子当场跪下，使得艾莉莎一脸诧异。 

不过在下一瞬间，右腿被政近伸手扶住，她大幅睁开双眼。 

「呀啊？」 

别人的指尖从脚跟撩到脚踝，酥痒又不舒服的这种感觉，使得艾莉莎惊声尖叫。右腿反射性地往上弹，她连忙按住裙子。 

「喂喂喂，别乱动啦。」 

「要……要我别乱动……啊，等一下──！」 

差点发出奇怪的声音，艾莉莎就这么以右手按住裙子，迅速以左手捂嘴。 

政近傻眼看著这样的艾莉莎，嘴角露出诡计得逞的笑容开口说： 

「怎么了，是你叫我帮你穿吧？」 

「是……没错啦，可是──！」 

「被你说成窝囊废，我终究还是有尊严要顾的。」 

「等一下，我还没做好心理准备──」 

但是政近对艾莉莎这句话不以为意，双手拇指撑开袜口，轻轻将袜子套在艾莉莎脚上。 

袜子从趾尖往上爬的触感，彷佛有一道电流窜上艾莉莎的背脊。 

「啊，不要──」 

然后，政近的拇指隔著袜子的薄布碰到艾莉莎的大腿── 

「～～你在摸哪里啊！」 

「啊噗嘶！」 

艾莉莎的腿情急之下往上踢，漂亮命中政近的下巴。政近就这么跌坐在地，后脑勺用力撞上自己的椅子。 

「～～～～！」 

「啊，对……对不起。还好吗？」 

看著政近倒地蜷缩抱头痛得要命，艾莉莎内心的担忧终究盖过其他情绪，暂时忘记害羞与愤怒表达关心之意。政近在她面前朝著地板颤抖伸出右手，食指抚过地板。 

就像是以自身鲜血写下死前讯息的濒死伤患。 

实际上政近的手指头没沾血，就只是指尖抚过地板，不过艾莉莎却清楚看见政近想写的字。 

简单的「粉红色」三个字。 

「！」 

认出这三个字的瞬间，艾莉莎猛然按住自己的裙子。脸蛋立刻因为愤怒与害羞而通红。 

「～～你这，唔～～」 

大概是不知道如何将怒火宣泄在倒地的政近，艾莉莎反覆开阖右手，暂时发出不成声的声音，接著慢慢抓起政近桌上的另一条袜子，迅速套在左腿。 

等到双脚穿上室内鞋之后，她以俄语朝著依然死在地上的政近大喊： 

【真是不敢相信！笨蛋！去死吧！】 

艾莉莎像是孩童般地怒骂之后，以粗鲁的脚步走出教室。刚好在这时候要进入教室的两名女同学，被艾莉莎非比寻常的模样吓到，连忙让路。 

「咦？什么？艾莉公主刚才好像叫了好大一声？」 

「那是俄语吧？怎么回事？咦？公主大人神智错乱了？」 

两人一起露出错愕表情目送艾莉莎的背影，然后不经意看向教室，发现正在揉著后脑勺的政近。 

「早安，久世……发生了什么事？」 

「啊啊，早安……不，没什么。」 

「早安，久世同学……你的头怎么了？」 

「没有啦……总觉得这个部位好像冒了痘痘。」 

「嗯～～？」 

两人狐疑歪过脑袋，坐在自己的座位。政近假装没察觉这两人的疑惑视线，拿出手机开启简讯应用程式，传讯息给妹妹。 

『老妹啊，大事不妙。』 

她大概正在搭车上学，讯息立刻变成已读，传来回应。 

『我亲爱的哥哥大人，怎么了？』 

『听完别吓到啊，其实……』 

『洗耳恭听。』 

她传来一张战栗发抖的动画角色贴图。政近看著充满紧张感的这张贴图，以一副痛恨至极的表情输入讯息。 

『我……说不定是腿控。』 

『你说什么……？你这家伙不是道地的奶子星人吗？』 

『是啊……唔！没想到我居然有这种癖好！』 

『这样啊……看来你终于明白腿的美妙了……』 

『好像是。』 

『腿很棒啊？虽然肉肉的大腿很赞，不过锻炼过像是羚羊的健美双腿也难以抗拒。』 

『喔喔，老妹你真是了不起。』 

『嗯……话说老哥。』 

『嗯？』 

『这是什么白痴对话？』 

『抱歉。』 

隔著手机被妹妹泼冷水，政近表情变得严肃。他收起手机，无力趴在桌上。 

「这下子怎么办呢……」 

政近自己也知道刚才在各方面做得太过火了。感觉最好现在就去道歉，不过艾莉莎自尊心那么强，要是现在贸然前去道歉，可能反而会令她态度更加强硬。 

「哎，等她回来再思考吧。」 

艾莉莎也不是孩子了。等她冷静之后，或许会意外以一如往常的样子回座。 

◇ 

先说结论，不是政近想的那样。 

「呃～～那么今天要通知的事情说完了。啊啊，敬礼就免了，再见。」 

班导迅速说完之后匆忙离开教室。早上的班会时间很快结束，所以距离第一节课还有将近五分钟的时间。 

不过，一年B班的学生们没人离席，只听到有人开始压低声音悄悄讨论某些事。老师之所以提早结束班会时间，学生们之所以有点紧张，原因只有一个。 

因为我们的艾莉公主一改平常的扑克脸，托腮板著脸彻底释放不悦气场。 

「（欸，我问你……那边是发生了什么事？）」 

「（不知道……不过听说是和久世同学有关。）」 

「（是没错啦，艾莉同学心情不美丽，只可能是久世同学惹她生气吧。具体来说是发生什么事？）」 

「（我刚才有听到艾莉公主放声大喊耶？）」 

「（咦？她说了什么？）」 

「（天晓得？她说俄语所以听不懂。）」 

教室各处轻声传来各种臆测，毅在这种状况下悄悄离座，弯著腰偷偷去找政近。 

「（欸，我问你……）」 

「（什么事啊？）」 

政近慑于周围的气氛，不自觉同样轻声回应。毅随即将嘴凑到政近耳边打耳语。 

「（听说你惹艾莉同学生气之后挨了延髓斩，真的吗？）」 

「为什么变成这样？」 

政近忍不住大叫，被艾莉莎狠狠一瞪就缩起脖子。 

顺带一提，「延髓斩」是跳起来朝对方后脑勺攻击的回旋踢。 

即使是坏孩子也绝对不能模仿这种招式。 

「（艾莉不可能使用这么危险的招式吧？）」 

「（我……我想也是。）」 

「（是啊，顶多只是下颚挨了倒挂金钩踢。）」 

「（慢著，这就某方面来说也很危险吧？）」 

毅以为是玩笑话而露出苦笑，政近心想「不过我一半是说真的」含糊一笑。 

「（所以艾莉公主为什么不高兴到那种程度？）」 

「（没有啦，那是……）」 

「（反正是你做错事闯祸吧？好啦，给我从实招来！）」 

「（唔～～总之要说做错确实有做错吧？）」 

老实说，做错事了。闯祸了。不过要是这时候自首「我摸了她的腿还看见内裤」，明显立刻就会接受学年审判并且全票通过公开处刑。 

所以政近运用话术回避毅的追问，思考有什么方法能让艾莉莎心情变好。 

「啊啊～～艾莉？」 

总之先道歉吧。政近向托腮看向窗外的艾莉莎搭话。然后艾莉莎只将视线移向政近，以恐怖的声音回应： 

「……怎么了，久世同学？」【这个腿控色狼。】 

总觉得听到副声道了。她以俄语在「久世同学」旁边加注小字。 

被她这么说的政近也想大声辩解，但是既然假装听不懂俄语就无法多说什么。 

总之要是反驳说「可惜我是奶子星人」，艾莉莎心中的政近股价肯定创新低，全班女生也会抢著拋售政近股，所以到头来保持沉默应该才是正确答案。 

（不过啊～～仔细想想，我做的事情没那么严重吧？） 

艾莉莎的冷淡反应，使得政近内心冒出这种想法。 

政近摸艾莉莎的腿，原本就是艾莉莎自己的指示，因为害臊而往上踢的也是艾莉莎。 

看见内裤是不可抗力的结果，后来以死前讯息的方式提醒应该是多此一举，不过这也是贴心暗示自己不在意艾莉莎动粗抵抗……政近不太能接受只有自己被视为错的一方。 

不过他知道，男生在这种状况往往屈居劣势，所以决定别乱说话直接道歉。 

「那个，对不起。刚才各方面惹你生气。」 

「……我不介意啊？毕竟我也有错，而且我已经没生气了啊？」 

政近「那你为什么看起来这么不高兴啊～～」的内心疑问，以及全班同学偷听之后「绝对在说谎……」的内心感想重叠在一起。 

不过，其实她没说谎。实际上艾莉莎已经没生气了。 

现在艾莉莎的心里，是腿被碰触、内裤被看见的害羞情感。 

不只如此，虽说是因为政近的反应很有趣，不过主动要求「帮我穿吧？」的自身行径也令她害羞。 

还有，后来她像是孩童般地大呼小叫，这些行为造成的害羞情感填满艾莉莎的心。如果地上有洞，她好想钻进去封住洞口进行隔音加工之后喊个痛快。 

她只是为了不让自己的内心想法显露出来，才会刻意对外散发「我心情不好！」的气场。 

不过政近猜不透这种少女心，就只是不知如何是好。 

钟声在他犹豫的时候响起，老师进入教室开始上第一节课。 

「好～～要开始上课了～～那么，值日生九──久世，喊口令吧。」 

数学老师确认黑板角落所写的值日生名字，不经意看向艾莉莎，然后自然而然指名政近。 

（（（我懂这种心情。））） 

除了某人，班上所有人的心情团结一致。 

「……起立，敬礼。老师好～～」 

「「「老师好～～」」」 

自然地变得不太自然的招呼打完之后，一直以莫名紧张的气氛上课。 

对于政近来说，早起的弊害果然引得睡魔逐渐接近，不过政近终究没有勇猛到能在这种气氛之中打瞌睡。 

就算这么说，他也无法专心上课，专心在脑中摸索讨好公主大人的方法。 

「那么，今天上到这里……久世，喊口令吧。」 

「……起立，敬礼。谢谢老师～～」 

「「「谢谢老师～～」」」 

数学老师直到最后都坚持不看艾莉莎，就这么离开教室。政近也像是随后跟上般立刻冲出教室，快步前往设置在避难出口外面的自动贩卖机。获得目标商品之后随即掉头回到教室，恭敬献给邻座的艾莉莎。 

「公主，今天请务必收下这个放过小的一马。」 

政近说完献出的是……在「征岭学园到底有谁会买的排行榜」堂堂创下连续十四年冠军记录的商品，名为「甜蜜蜜红豆汤」。补充说明一下，内容物可以形容为液状红豆馅，是极度甜腻到口乾舌燥的饮品。 

（（（为什么是红豆汤？））） 

班上同学们以「你疯了吗？是在挑衅公主吗？」的眼神看向政近，不过政近知道，艾莉莎常喝这种会让血糖飙高的饮料。 

「……我刚才不是说我没生气吗？」 

「是的，您当然说过。小的希望至少用这个表达谢罪的诚意。」 

「……总之，我就收下吧。」 

「谢公主～～」 

不出所料，艾莉莎从政近手中收下这罐饮料，开罐之后一口气喝光。班上纷纷投以战栗的视线。 

「感谢招待。」 

「啊，空罐这边会负责处理。」 

「这种小事不必了啦。」 

「不不不，小的可不能劳烦公主动手。」 

「那就不要演这种奇怪的戏。」 

「遵命。」 

虽然语气依然刻薄，政近却觉得艾莉莎散发的气息柔和了些。他对此松了口气，回到自己的座位……然后发现一件严重的事。 

（啊，惨了……我没有下一节课的课本。） 

以往在这种时候会请艾莉莎借他看。不过要是在这个状况厚脸皮说「课本借我看吧？」这种话，艾莉莎稍微变好的心情或许会急遽恶化。 

这么一来，全班肯定会朝他投以责备的视线。 

（没办法了……） 

检视书包与抽屉之后僵住的政近，被艾莉莎投以疑惑的视线。政近像是要逃离这双视线般地转头，朝另一侧的女生开口说： 

「抱歉，可以借我看一下课本吗？」 

「咦？啊啊……嗯，好。」 

邻座的女生像是猜出端倪般地露出苦笑，爽快点头答应。政近对此心怀谢意，将课桌并过去之后，有惊无险松了口气。紧接著…… 

【花花公子。】 

随著这句俄语的呢喃，教室气氛变得更加冰冷。 

（到底要我怎样啦……） 

政近的叹息无济于事，这天的一年B班教室，一直维持著莫名紧张的气氛上课。